---
title: 주니어 Frontend 개발자 인터뷰 질문&답변 모음 👔 
category: Career
description: Anything you need to know 
date: 2020-12-22
---

## 🤦 TL; DR

- Tech Interview Questions
  
- Non-tech Interview Questions
  
- Question 답안

---

## 💻 Tech Interview Questions & Answers

1. 브라우저의 렌더링 과정에 대해서 상세하게 설명해달라 브라우저의 주요 기능은 사용자의 요청을 서버에 전달하고 브라우저에 표시하는 것이고 렌더링은 화면에 나타내는 과정을 의미한다. **DOM 생성 > CSSOM 생성 > Render Tree 생성 > Render Tree 배치 > Render Tree 그리기** 이러한 과정을 통해 브라우저가 서버에 요청한 내용의 노드들을 픽셀화 시키는 것을 브라우저 렌더링 이라고 한다.

2. OOP의 특징에 대하여 설명해달라. Object-oriented programming OOP는 객체지향 프로그래밍의 약자이다. 객체지향 프로그래밍에 사용되는 객체지향 언어는 4가지의 특징을 가지고 있다. -추상화 / 캡슐화 / 상속성 / 다형성

3. 호이스팅? 함수 안에 있는 선언들을 모두 끌어올려서 해당 함수 유효 범위의 최상산에 선언하는 것 함수 내에서 하단에 존재하는 내용 중 필요한 값을 끌어 올리는 것으로 자바스크립트 파서 내부적으로 올려 처리하는 것이다 var 변수 선언 / 함수 선언문 호이스팅이 일어남

4. 클로저(Closure)란 무엇이며, 왜 이러한 패턴을 사용하는가 흔히 함수 내에서 함수를 정의하고 사용하면 클로저라고 한다.
   1. 현재 상태를 기억하고 변경된 최신 상태를 유지하기 위해
   2. 전역 변수의 사용을 억제 하기 위해
   3. 정보를 은닉하기 위해
   4. 등

5. margin vs padding margin padding border을 경계로 나뉜 바깥 여백  내부 여백

6. position?
   - `absolute`: **절대 좌표**와 함께 위치를 지정해 줄 수 있습니다.
   - `relative`: **원래 있던 위치**를 기준으로 좌표를 지정합니다.
   - `fixed`: **스크롤과 상관없이** 좌표를 **고정**합니다.
   - `inherit`: **부모 태그**의 속성값을 상속받습니다.

7. HTTP Request Methods Get Post Method? GET: 서버로 부터 정보를 조회하기 위한 메소드 POST: 리소스를 생성/변경하기 위해 설계된 메소드 차이: GET 동일 연산 ⇒ 동일 결과 POST: 동일 요청 ⇒ 다양한 응답

8. 자바스크립트에서 This는 몇가지로 추론 될 수 있는가* 전역범위에서 사용될때 this는 전역객체를 가르킵니다. 함수에서 사용될때도 전역객체를 가르킵니다. 객체에 속한 메서스에서 사용될때 그 메서드의 객체를 가르킵니다. 객체에 속한 메서드의 내부함수에서 사용될땐 전역객체를 가르킵니다. 생성자에서 사용될때 생성자로 인해 생성된 새로운 객체를 가리킵니다.

9. Call, Apply, Bind 함수에 대해 설명해달라 ****3가지 방법은 this를 바인딩하기 위한 방법이다. Call은 this를 바인딩하면서 함수를 호출하는 것, 함수에서 지정된 파라미터 형식대로 받음 Apply는 this를 바인딩하면서 함수를 호출하는 것, 함수의 파라미터를 배열 형태로 넣어야 된다 Bind는 함수를 호출하는 것이 아닌 this가 바인딩 된 새로운 함수를 리턴함.

10. 브라우저 저장소 차이점 설명해주세요 Web Storage는 두가지 용도의 저장소를 제고 LocalStorage / SessionStorage : 1 저장한 데이터를 명시적으로 지우지 않는 이상 영구적으로 보관이 가능하다. 2 데이터의 지속성과 액세스 범위에 특수한 제한이 존재한다. windows 전역 객체의 sessionStorage라는 컬렉션을 통해 저장과 조회가 이루어진다.

- 저장 조회 범위가 다름 / 데이터 유지 다름

vs 쿠키 : 용량 제한 x /  영구 데이터 저장이 가능하다 12. RESTful API - rest란 자원을 이름으로 구분하여 자원의 형태를 공유하는 것을 의미한다. - api란 데이터와 기능을 집약해놓은 사용하기 좋게 해놓은 것. - restful api는 rest를 통해 확장성과 재사용성 즉 업무 효율을 올리는 규칙 등을 적용하여 아키텍쳐를 구현하는 웹서비스를 의미한다. 장점 - 큰 서비스 앱 > 모듈화된 마이크로 서비스로 나눌 수 있음 13. JavaScript의 언어적인 특징을 이야기 해봐라 자바스크립트는 객체 기반의 스크립트 언어 동적이며, 타입을 명시할 필요가 없는 인터프리터 언어 싱글스레드 객체 지향 프로그래밍과 함수형 프로그래밍을 모두 표현 가능 14. JavaScript 멀티 스레드 웹 워커-Web worker 워커는 DOM에 직접 접근하지 못하기 때문에 메인 쓰레드와 서로 메시지를 주고 받아서 통신합니다. 15. 비동기 처리 비동기 처리란 특정 코드의 연산이 끝날 때까지 코드의 실행을 멈추지 않고 다음 코드를 먼저 실행하는 특성을 의미합니다. 16. 비동기 > 동기

```
*어떤 특정 함수가 실행을 마친 후에 실행되는 함수*

함수는 인자로써 함수를 받을 수 있고, 다른 함수를 리턴할 수 있다. 이러한 특징을 가지는 함수를 고차함수(higher-order functions) 라고 한다.

인자로 전달되는 함수를 콜백 함수라고 부른다.

바로 처리될 수 없는 함수 (예: setTimeout)의 요청이 있다면 자바스크립트는 비동기 처리를 기다려주지 않는다.
```

11. .Async, Await가 무엇이며, 사용해본 경험이 있는가 Promise를 다루기 위해 생긴 문법 async Promise를 반환하는 함수 키워드 await은 자바스크립트가 promise가 작업 이후 결과 값을 리턴할 때까지 잠시 기다리게 만든다.

12. Event Loop?

   - 함수를 실행하면 함수 호출이 스택에 순차적으로 쌓이고 스택의 맨위에서부터 아래로 한번에 하나의 함수만 처리 할 수 있다.
   - 하지만, 자바스크립트에는 이벤트 루프라는것을 통해 동시성을 지원한다. (**동시에 일어나는 것이 아니라 동시에 일어나는 것처럼 보이게 하는것이다!**)
   - 이벤트 루프는 콜 스택에서 실행 중인 게 있는지 확인하고, Event queue에 작업이 있는지 확인해서 콜스택이 비어있다면 이벤트큐 내의 작업이 콜스택으로 이동되어서 실행된다.

13. Event bubbling? 이벤트가 발생하는 하위 노드에서 상위노드로 이벤트가 전파(Propagation)되는 과정인 것이다. 반대개념: 이벤트 캡쳐(Event Capture)

14. Event Bubbling 반대로 구현? 이벤트 캡쳐링으로 구현 > 상위 - 하위 노드 먼저 일어나는 이벤트 true

15. Event Bubbling 막기? \[event].stopPropagation() 메소드로 이벤트가 전파되는 것을 막습니다.

16. Event Bubbling 활용? 캡쳐링이나 버블링 모두 이벤트 감지 방식이기 때문에 이벤트 제어에 활용

17. 타입스크립트 활용? 어떤 지? 자바스크립트 슈퍼셋인 언어 정적 타입 언어(static type language) 안정성을 보장한다는 점이다. ES6에서 제공하는 모듈 선언과 모듈 호출 방식을 지원한다.

18. 실행 컨텍스트(Execution Context)

   실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경 으로 scope, hoisting, this, function, closure 등의 동작원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심원리입니다.

19. HTML 렌더링 시 JS 실행 후 렌더링 멈춤 왜?JS인 <script> 태그를 만나면 스크립트가 해석 및 실행되는 동안 문서의 파싱은 중단되게 됩니다.

20. 현재 사용하는 프레임 워크? React : 라이브러리 컴포넌트 재사용 유지관리 쉽고 빠르다 클라이언트 사이드에서 수행하는 데이터를 서버사이드에서도 동시에 쉽게 나타낼 수 있어 굉장히 가볍다 가상 돔을 사용 - 전체 트리의 다른 부분 영향 X 특정 요소만 업데트

21. SPA vs SSR? SPA는 Client Side Rendering를 사용하며 최초 한번 페이지 전체를 로딩한 트래픽을 감소시키고 사용자에게 최적화된 환경을 제공할 수 있게 되었다. SSR 서버에서 렌더링 하여 가져오기 때문에 첫 로딩이 매우 짧다. JS 파일 모두 다운/적용 작동 > 초기 구동 속도가 느리다는 단점이 존재하는 것이다. CSR 페이지를 인식 X SEO(검색 엔진 최적화)의 문제가 존재

22. require vs import 모듈을 사용하기 위한 방식 import ES6(ES2015)에서 새롭게 도입된 키워드 require NodeJS에서 사용되고 있는 CommonJS 키워드

23. SASS, SCSS 사용 경험? CSS를 편리하게 이용할 수 있도록 도와주며 추가 기능도 있는 확장판

    - 변수의 사용
    - 조건문과 반복문 등 추가 ⇒ 가독성과 재사용성을 높여주어 유지보수가 쉬워지게 도와준다.

24. 자바스크립트 성능 향상? 자바스크립트에서의 메모리 관리 garbage collector로 메모리를 더이상 사용하지 않을 때, 컴파일러가 메모리를 회수할 수 있도록

25. React 상태관리? Hook 사용 상태관리 useState라는 Hook을 사용하면 함수형 컴포넌트에 state를 추가 state 값을 업데이트하는 함수를 다른 함수에서 호출할 수 있습니다. useEffect라는 Hook을 사용하면 리액트 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정

    1. **코드가 간결**해졌습니다.
    2. 컴포넌트 사이에 상태(state) 관련된 로직을 **재사용** 할 수 있습니다.

26. Arrow 함수 언제? function 키워드 대신 화살표(=>)를 사용하여 보다 간략한 방법으로 함수를 선언 화살표 함수로 함수를 작성하면 코드 길이를 조금 줄일 수 있는 장점이 있습니다. 익명 함수로만 사용할 수 있어 함수 표현식을 사용한다. 일반 함수, 콜백 함수에 쓰일 수 있습니다

27. var, let, const 차이점은? var는 function-scoped 변수 재선언이 가능하다. let, const는 block-scoped 변수에 재할당이 가능 / 변수 재선언, 재할당

28. CORS 대처 우회 교차 출처 리소스 공유

    특정 헤더를 통해서 브라우저에서 **한 출처(origin)**에서 실행되고 있는 웹 애플리케이션이 **다른 출처(cross-origin)**에 원하는 리소스에 접근할 수 있는 권한이 있는지 없는지를 알려주는 매커니즘

    웹 프론트 측에서 request header에 CORS 관련 옵션을 넣어주고, 서버에서는 해당 요청을 허용하면 됨

29. Binary Search Tree 에 대해 알고 있는가, 설명해달라 이진탐색과 연결리스트를 결합한 형태로써 이진탐색의 효율적 탐색능력 + 연결리스트의 입출력의 용이함을 결합하여 고안된 자료구조의 방법이다.

30. git 사용 경험 프로젝트에서 버전 관리 시 사용, 깃허브 서비스 이용

31. 함수형 프로그래밍에 대해 설명해달라 함수형 프로그래밍(종종 줄여서 FP라고 부름)은 순수 함수(pure function) 를 조합하고 공유 상태(shared state), 변경 가능한 데이터(mutable data) 및 부작용(side-effects) 을 피하여 소프트웨어를 만드는 프로세스입니다. 함수형 프로그래밍은 명령형(imperative) 이 아닌 선언형(declarative) 이며 애플리케이션의 상태는 순수 함수를 통해 전달됩니다. Function - 함수를 이용해서 No Side-Effect - 사이드 이펙트 없도록 Declarative Programming - 선언형 프로그래밍을 이용하는 것이다

32. FP VS OOP 객체지향은 동작하는 부분을 캡슐화해서 이해할 수 있게 하고, 함수형 프로그래밍은 동작하는 부분을 최소화해서 코드 이해, 가독성을 돕는다.

33. 함수형 프로그래밍에 기반하여 순수함수가 무엇인지 설명해달라.

    1. 동일한 입력에는 항상 같은 값을 반환하여야 한다.
    2. 함수의 실행은 프로그램의 실행에 영향을 미치지 않아야 한다.

34. Babel의 기능을 한 단어로 말해달라 트랜스 컴파일러로 es6 -> es5로 간편하게 변환이 가능하다.

35. 크롬 정도의 브라우저를 제외하곤 ES6 스펙에 대한 지원이 완벽하지 않다. 해결방법은 무엇인가 babel을 통한 es6 -> es5로 변환하기

36. ES6 추가된 스펙 let const 화살표함수 StringLiteral  프로미스 스프레드연산자 String메서드 for..of구문 map 객체비구조화

37. Primitive Types? String Number Boolen Undefined Null Symbol (ES5 unique value) / Object type

38. HTTP

    HTTP는 웹상에서 클라이언트와 서버 간에 요청/응답으로 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜입니다.

39. AJAX란 무엇인가 AJAX란 자바스크립트의 라이브러리 입니다. 비동기 방식이란 웹페이지를 리로드 하지 않고도 통신이 가능한 구조를 말하는데, 이 방식의 장점은 리로드의 과정속에서 낭비되는 자원을 보존시킬 수 있습니다.

---

### ✨ Non-tech Interview Questions

#### General

1. 왜 개발자가 되려고 하는가

2. 개발자로서의 본인의 비전을 이야기 해달라

3. 비전공자로써 갖고 있는 컴플렉스가 있는가

4. 컴플렉스 있고 많이 고민한 부분, 그래서 전공수업 듣고 있으며 더욱 기초 지식을 얻기 위해 노력

5. 운영체제같은 컴퓨터공학(cs)에 대한 기초지식이 있는가

6. 기초는 있다고 생각함 까먹을 것 같으면 CS50를 다시 시청

7. 최근에 관심갖거나 공부 하고 싶은 개발 기술은 무엇인가

8. 프로젝트 협업 과정을 경험한 적이 있는가

9. 공부 방법
<br>

#### Special

1. 어떤 커피를 좋아하시나요?

2. 프론트엔드 커뮤니티에서 당신에게 영감을 준 사람이 있다면 누구인가요?

3. 사용하는 개발 도구에서 마음에 드는 부분은 무엇인가요?

4. 최근에 수행했던 흥미로운 프로젝트는 무엇인가요?